Translator: Laura Linares
Reviewer: Adrián Levices Casal
Señoras e señores, presten atención.
Gustaríame contarlles unha historia.
Érase unha vez
na Alemaña do século XIX
o libro.
Naquela época
o libro era o rei da narrativa.
Era venerábel.
Omnipresente.
Pero..., un pouquiño aburrido.
Porque nos seus 400 anos de existencia
os narradores nunca transformaran o libro
nunha ferramenta para contar historias.
Pero un día apareceu un autor
que cambiou as cousas para sempre.
(Música)
Chamábase Lothar
Lothar Meggendorfer.
Lothar Meggendorfer púxose serio
e dixo: "Genug ist genug!" (Xa basta!)
Agarrou a pluma
e colleu as tesoiras.
Non quixo dobregarse ante as convencións da normalidade
e simplemente decidiu dobrar.
Lothar Meggendorfer quedará nos anais da historia
como (quen senón?)
o primeiro e verdadeiro inventor mundial
do libro despregable para nenos.
(Música)
Para a súa gran satisfacción
á xente encantoulle.
(Ovacións)
Estaban contentos porque a historia sobrevivira
e o mundo ía continuar xirando.
Lothar Meggendorfer non foi o primeiro
en transformar a forma de contar historias
e definitivamente non foi o último.
Xa se desen de conta ou non os narradores
estaban canalizando o espírito de Meggendorfer
cando transformaron a ópera en vodevil
as noticias radiofónicas en radioteatro
a fotografía en películas
películas con son, cor, en 3D
en VHS e en DVD.
Parecía non haber cura para esta Meggendorferite.
E a cousa púxose moito máis divertida cando apareceu Internet.
(Risas)
Porque a xente empezou a poder difundir as súas historias por todo o mundo
e non só iso
usaban o que semellaba unha cantidade infinita de dispositivos.
Por exemplo, unha empresa
contaba unha historia de amor
a través do seu propio buscador.
Un estudo de produción taiwanés
interpretaba a política estadounidense en 3D.
(Risas)
E un home contaba as historias do seu pai
utilizando unha plataforma chamada Twitter
para comunicar o excremento que o seu pai xesticulaba.
E despois de todo isto, todo o mundo parou
e deu un paso atrás.
Déronse conta de que, en 6.000 anos de historias
pasaran de representar esceas de caza nas paredes das cavernas
a representar a Shakespeare nos taboleiros de Facebook.
E isto era motivo de celebración.
A arte de contar historias permaneceu intacta
e a maioría das veces as historias recíclanse.
Pero a forma na que os seres humanos contamos esas historias
sempre evolucionou
con innovación pura e consistente.
E recordaban a un home
un alemán alucinante
cada vez que unha nova ferramenta para contar historias
aparecía.
E por isto
as persoas do público
estas marabillosas e encantadoras persoas
vivirán felices e comerán perdices.
(Aplausos)